Roedd am lot o ran y referendum cyntaf.
A dwi'n meddwl bod hynny'n adlywarchu y ffaith bod Cymru ddim yn barod i drafod na pleidleisio ar y peth a dweud y gwir.
Roedd am fi'n gweladwy amdano fe.
Rhywbeth geirio'l oedd e'n bwyna'r dim fud arall.
A yn sicr yn y rafferendwm cyntaf, oeddwn i'n teimlo bod teledu yn adlywarchu beth oedd yn digwydd mewn gwirionedd ar lawr gwlad.
Achos oeddwn nhw'n beth anwyl adwy.
Mae teledu yn dylio'n benna mewn lluniau a doedd am lluniau i adlywarchu y rafferendwm na yn 79.
Ac oedd yr un ddim i'r adeiladau heledd iawn.
Ond yr ail weithrwydd.
Ond erbyn hynny dwi'n meddwl bod yr hinsawdd gwleidyddoddol yn llawer mwyaf i ddweud,
a'n gallu dylio gyda fe.
Be sydd y ddoddorol nawr oedd yn dweud drwy'r nôl o'r TfFN y diweddion teledu,
oedd y fawr ddim archidd yn sicr o 79.
Achos oedd am fi wedi ddangos ysamlotton o'r ail un yn dweud y gwir.
Felly mae'n hofi o'r ddau rafferendwm yn fwy o brofiad o'r ystrid fel petai na un rhywbeth teledu.